Нет лучшего NoSQL хранилища вообще, есть под задачи, у каждого плюсы и ограничения. Redis супербыстр когда оперативки больше чем данных, иначе он часто подгружает с диска и сводит на нет скорость (если это еще не переделали), хорош для очередей сообщений, списков (встроены сортировки), всякой мелкой инфы. memcache (не memcached) самый быстрый но не флашит на диск ничего (собсвенно оттого и). memcached простейший key-value с флашем (хорош для очередей сообщений и всяких счетчиков). У последних двух особенность multiget — взять много ключей за раз работает столько же сколько и один, так что хорош для хранения «превьюшек» данных по их id, когда сортированные списки хранятся где-то еще (в редис). MongoDB не просто key-value, в ней можно хранить целые документы (пост со всеми комментариями), некий компромисс между nosql и RDBMS. Hbase уже совсем замена RDBMS, один из самых быстрых когда речь идет о IO диска, соответственно эта NoSQL для постоянного хранения стопитцот миллиардов данных. Cassandra похоже конкурент Hbase, но аутсайдер, т.к. фейсбук/твиттер от нее отказываются ;) Про CouchDB и Riak я ничего особенного не слышал (может кто дополнит — мне интересно)


ЗЫ. memcached не для очередей, это memcacheq для очередей.


Конкретно для кэша я стараюсь использовать Redis, т.к. он быстрее Memcached, гораздо более функционален и не боится перезагрузки сервера. Разницы между сессиями и данными я не вижу — сессии это тоже вариант данных.
Для хранения (а не кэша) самих данных, если хочется именно NOSQL, мне нравится идея и детали реализации MongoDB.


I'm personally a Mongo fan, but frankly, Redis and Cassandra are unlikely to perform either better or worse. I mean, all you're doing is throwing stuff into memory and then flushing to disk in the background (both Mongo and Redis do this).

If you're looking for blazing fast speed, the other option is to keep several impressions in local memory and then flush them disk every minute or so. Of course, this is basically what Mongo and Redis do for you. Not a real compelling reason to move.


Редис быстрый не потому что nosql, а потому что бд в ram 

при корректно построенных индексах и структуре бд на 20 млн мускул не тупит, у нас на одном продакшн проекте в таблице сейчас 100 млн и все отлично шустро работает. кстати таблица переехала из редиса, когда тому перестало хватать РАМа, после тюнинга мускула быстродействие не пострадало.
5) Как выше написали, если делать инсерты пачками, а не по одному, это значительно ускорит работу бд



MongoDB начиная с версии 2.4 вполне пригоден для продакшн. И репликация есть и отличная скорость. Используем в боевом проекте. Объем базы 32 Гб. Три реплики в реальном времени. Пишет только мастер. Читают только слейвы(у нас операций чтений больше почти в 20 раз)
На первый взгляд может показаться, что отсутствие реплики мастер-мастер — не есть гут. Однако в БД реализованы механизмы переизбрания мастера в случае падения.





