
apt-get install varnish
http://ewan.im/900/10-million-hits-a-day-with-wordpress-using-a-15-server


## Misc

https://github.com/mtigas/homebrew-tor

--------------------------

[Techniques for profiling memory in Safari desktop and iOS?](http://stackoverflow.com/questions/3971218/techniques-for-profiling-memory-in-safari-desktop-and-ios)

[Learning iPad Programming: Provisioning Your iPad](http://www.informit.com/articles/article.aspx?p=1760499&seqNum=4)

===============================================



BTSYNC

https://www.digitalocean.com/community/articles/how-to-use-bittorrent-sync-to-synchronize-directories-in-ubuntu-12-04


===============================================
===============================================





You can do this with the scp command, which uses the ssh protocol to copy files across machines. It extends the syntax of cp to allow references to other systems:

scp username1@hostname1:/path/to/file username2@hostname2:/path/to/other/file
Copy something from this machine to some other machine:

scp /path/to/local/file username@hostname:/path/to/remote/file
Copy something from another machine to this machine:

scp username@hostname:/path/to/remote/file /path/to/local/file
Copy with a port number specified:

scp -P 1234 username@hostname:/path/to/remote/file /path/to/local/file

======================================

убунту: как сохранить алиасы чтобы после перезагрузки остались? 

Делаем через консольку (или в скрипте): 
echo "alias cmd='cmd --param'" >> ~/.bashrc 
PS: Новичкам пригодится :) 

Согласно мануалу по bash, .bash_profile исполняется для оболочек, осуществляющих авторизацию пользователя. .bashrc исполняется для интерактивных оболочек, не авторизующих пользователя. 

При авторизации в консоли - физической или по ssh, выполняется .bash_profile. 

Однако, если вы запускаете терминал в оконной системе (GNOME,KDE), режим оболочки в Emacs, или выполняете /bin/bash из другой оболочки, выполняется .bashrc. 
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////// 


---------------------

## Как быстро узнать число ядер в Linux системе?
grep -c '^processor' /proc/cpuinfo 
12

--------------------

Подключение к mysql
mysql -uusername -ppassword -hlocalhost
Здесь сокращения:
-h host
-u user
-p password
Пробел после них отсутствует.

Посмотреть имеющиеся базы данных
mysql> show databases;

Создать базу данных с именем new_db
mysql> create database new_db default character set utf8;

Переключение между базами (выбор конкретной базы)
mysql> use new_db;

Посмотреть имеющиеся таблицы в базе данных
mysql> show tables;

Посмотреть структуру таблицы zipcodes
mysql> describe zipcodes;

Удалить базу new_db
mysql> drop database new_db;

Заливаем дамп базы данных из old_db.sql в базу my_db
mysql -hlocalhost -uusername -ppassword my_db < old_db.sql

Делаем дамп базы данных
mysqldump -hlocalhost -uusername -ppassword my_db > old_db.sql

----------------------------------
wget -r ftp://qbkinbbru536:slUl2*07@62.152.34.98
