# Ставим нужные пакеты

```bash 
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
```


```bash  
sudo apt-get -y install curl unzip mc bc htop iotop git logrotate memcached supervisor build-essential gcc python-dev unattended-upgrades python-software-properties software-properties-common checkinstall pv goaccess
```


__curl__ — утилита командной строки для взаимодействия с множеством различных серверов по множеству различных протоколов с синтаксисом URL. 

__unzip__ — распаковщик файлов.

__mc__ — файловый менеджер.

__bc__ — Command line calculator.

__htop__ — монитор процессов, заменяющий стандартную программу _top_.

__git__ — система управления версиями файлов.

__siege__ — утилита для нагрузочного тестирования веб-серверов.

__logrotate__ — утилита для журнальной ротации, не позволит логам распухнуть.

__memcached__ — система, реализующая сервис кэширования данных в оперативной памяти.

__supervisor__ — позволяет демонизировать что угодно

__build-essential__ — список пакетов необходимых для сборки

__gcc__ —  компилятор, понадобится для сборки некоторых пакетов

__python-dev__ — может понадобится для сборки некоторых пакетов

__unattended-upgrades__ — этот пакет может автоматически загружать и устанавливать исправления, связанные с безопасностью, без вмешательства администратора

__python-software-properties__ — нужен для удобного добавления репозиториев

__software-properties-common__ —  в 14.04 пакет для добавления репозиториев перенесли сюда

__checkinstall__ —  Пакет для сборки пакетов =)

__pv__ —  Pipe Viewer - консольная утилитка для отображения прогресса какой-либо операции, пропущенной через pipe. Сложно объяснил, есть [статья на Хабре](http://habrahabr.ru/post/65384/)

__goaccess__ - Реал-тайм визуальный консольный анализатор логов Nginx и Apache
